來看看黎非
經脈已經續上了
黎非
你們怎麼把修為都給我了
我們都這麼一大把年紀了
留著那些靈氣
沒什麼用
朱翁
還說這些幹什麼呀
黎非啊
快走吧
走
去哪兒
難道山海結界已經破了
還是逃不開這場大劫
海隕本就源於仙門殺戮
是我們自己造的孽
就該我們自己去承擔
你不要管了
朱翁
你也知道海隕來歷的傳說
當年我爲了尋找建木
遍查中土古籍
曾有一冊古札記載
一千年以前
一位能夠吸攝天地靈氣的女子
在東海被仙門圍殺
自此海隕第一次降臨
海隕就是一場天罰
是我們容不得
和我們不一樣的東西
只想毀了它
是我們的無知
才導致了這場災難
那名女子就是建木
海隕因建木而起
也要因建木而止
黎非 你已再世為人
與我們並無不同
是仙門
負了你
諸事種種
有因纔有果
這本不是你該揹負的
我們也絕不會讓你去死
快走吧
回青丘去
是修遠
雷師弟
天下將傾
我們當放下前嫌
齊心合力
無論一人 一地 一派 一族
或是人 是妖 是魔 是怪
皆為天下生靈
大家齊心協力
成了
地火退了
黎非
黎非呢
完了
擋不住了
這次
死都不能再收回去了
我到底是辜負了阿爹
能守到最後一刻
已是無憾
到頭來 終歸夢一場
躲得遠遠的也好
無事就好
黎非
是黎非師妹
已經夠了
我帶你走
這是我必須要做的事
餘於海外窺得因果
建木亡 海隕起
海隕以靈氣滅世
建木生來吸靈
兩者關乎
不關乎
唯願畢此一生
為小棒槌擋下此劫
海隕因我而起
只能由我結束
好
我陪你
修遠
我們約定過
一起生
或者一起死
黎非
師父
您護著的小棒槌和小夜叉
終於可以替你護住
您想守護的中土蒼生
黎非
不要
仙門不完美
可是 這個世間還有許多溫暖
就像一簇簇火苗
驅散孤寒 帶來希望
也許終有一日
它會變成師父期盼的模樣
我也堅信
這一天終會到來
這就是我的修行心
小棒槌這趟人間之行
不悔 也無憾
一代又一代驚才絕豔的人
為平息海隕
四處奔走
現在海隕終於得平
但他們
卻都不在了
可我相信未來
定會如他們所願
先生
墨先生來信
他說海隕已經消失
魔眾也被修遠送回了海外故土
另外
中土通往海外的海路
在消弭數千年後再次出現
以後中土與海外
或許有機會恢復互通往來
果然還是他們兩個呀
給中土帶來了巨大的變數與生機
先生
黎非和修遠的殘靈
被九尾狐 燕坊主帶走
有沒有可能
他們還活著呀
天憫眾靈
善心善行 必得善果
他們
也許會有一線生機吧
十年之間
中土仙門格局大變
恭迎仙尊出關
一日
星正館上空忽有紫星墜落
其大如鬥
乃仙人現世之兆
紀桐周自名玄華仙尊
封星正館為護國仙門
隨越王南征北戰
掃平諸國
乃至天下臣服
無月廷自鄧溪光執掌門派
不問世俗 幾乎修隱
星正館獨大
紀桐周欲一統仙門
向山海兩派發出玄華令
順者昌 逆者亡
紀桐周欺人太甚
竟要求萬仙門歸附星正館
過去一年
陸續有仙門
因不願聽從玄華令傳召
而被星正館尋釁討伐
慘遭滅門
聽說
地藏門也已被滅了
師姐
我去一趟星正館
將玄華令送回
不行
太危險了
紀桐周到底也曾是同窗舊友
念及舊情
他不會對我怎麼樣的
況且
海隕之後
便沒了阿姐跟葉哥的訊息
我也想再找他問問
好吧
萬事小心
如果有什麼情況
不要逞強
王爺的畫功越發精進起來了
怎麼 不舒服
沒有 我應該是吃壞東西了
打掉
王爺
這是我們的孩子
我求你
我求你放過他 好不好
這種事情本不該一再發生
不要再心存僥倖了
王爺
妙青什麼都可以不要
求求你
求求你放過我們的孩子
你到底是死了還是活著
姑娘
妙青
他真是瘋了
把你當成黎非的替身
連自己的孩子都不放過
走 我現在帶你去找他
不要
歌林
你先鬆手
妙青知道姑娘的好意
還請姑娘不要擔心
妙青只想把孩子生下來
餘下的
都不重要
歌林 陸離兄
王爺料定你們會來
果真就來了
王爺外出了
馬上就回
你們在王爺房裏稍等一會兒
不知為什麼
這間房讓我想起了書院
是不是很像弟子房
桐周他還是念舊情的
怎麼了
我也不知道
不會
不會的
歌林 你冷靜點
這只是個劍鄂
這柄劍是高瀘皇族信物
葉哥他死都不會離身的
原來是高瀘皇族之物
難怪連業火也難以焚盡
你殺了他們 歌林
為什麼
他們想阻攔我殺雷修遠
一切都是他們咎由自取
歌林
十年前他們就死了
我把你們當朋友
可你們卻一個一個地
偏袒那個魔頭
一個一個地背叛我
你們
都該死
紀桐周 你個畜生
我殺了你
你再往前走一步
她將立刻業火焚身
紀桐周
你先讓我們發現葉燁的劍鄂
又重傷歌林
你到底想幹什麼
你是九鳳族族長 是吧
我聽聞你們妖族耳目靈通
對海外千洲萬島的地形
也是十分熟稔
半年內
把姜黎非帶到我的眼前來
否則
你就等著給歌林收骨灰吧
你別傷她
我答應你
記住了
只有半年
直至十年前
建木與夜叉捨身赴死
共御海隕
終了卻前世宿怨
破咒重生
建木靈脈盡毀
夜叉失去無上法力
兩人修為大減
反得償所願
黎非他們都走了
你怎麼還在這裏寫故事啊
本來是已經結束了
可是這一回中土
又要等結局了
當年啊
我與青城遊歷海外
他便是放心不下中土
一定要回去
這次
一定要有一個不一樣的結局啊
然 世間舊緣未了
紀桐周以百里歌林為餌
逼九鳳族陸離帶回建木
建木不捨故友
與夜叉踏上歸程
黎非 別難過
既然做了選擇
就要承擔後果
修遠
黎非
我的選擇
向來都是你
來
多謝
黎非姑娘
你懷著身孕
以後就別幹粗活了
好好把孩子生下來
黎非姑娘
你不要怪王爺
他
他殺了我最好的朋友
還抓走了歌林
王爺
王爺他是身不由己
他也不是故意的
那他這樣待你也是身不由己
他這樣對我
只是因為
我終究不是你
你當然不是我
你是你自己
你為他做了這麼多
他應該好好待你 珍惜你
而不是這樣對
不怪王爺
是我自願的
我現在身上沒了靈氣
不能替你療傷
這裏有些銀子和護身符
你留著防身用吧
黎非姑娘
你要去找王爺 對嗎
爲了自己和孩子
好好保重
你有幾成把握
妙青見過王爺
紀桐周以歌林為餌
就是衝你來的
你這樣過去
若是被他識破
不會的
我小棒槌騙人可從未失手過的
不行
紀桐周不好騙
我知道這是火中取栗
可是眼下的情況也沒有其他辦法
你放心吧
我就只是進去找歌林的下落
能不碰上他 絕不碰上
不會有事的
我和你一起去
你
不是說了嗎
不會有事的
就這樣 定了
妙青 你回來了
趙將軍
這麼久不見你去哪兒了
你不在的日子
王爺每天心情都很不好
大家都很期盼你回來
我就是到處走了走
我也很牽掛王爺
我聽說前些日子
百里姑娘來找王爺
好像還發生了些爭執
王爺沒受傷吧
她怎麼能打得過王爺
早被王爺關起來了
關哪兒了
關在
妙青
你操心這做什麼
誰
來張吐真符
你好我好大家好
歌林
妙青
躲開些
黎非
你回來了
是啊
她終於回來了
歡迎回家
紀桐周
你個禽獸
十年了
我終於等到你了
我們重辦一次婚禮
這一次
不會再有任何人
把你從我身邊帶走
我們可以永遠在一起了
不可能
我跟修遠已經成親了
你說什麼
他說和我成親了 你聽不懂嗎
黎非
雷修遠
紀桐周
小心
快走
為什麼不用夜叉之力
你是魔頭
不要以為你消弭了海隕
就會被世人接受
海隕的出現
本來就是因為你
海隕不是因為夜叉
而是因為你們的貪念
建木沒有和你先祖相戀
是他覬覦建木之力
想據爲己有
他挽留建木不成
就夥同仙門
伏擊建木於東海
致她身死
惹得古神震怒
所以降下海隕以懲眾人
你胡說
若非吸攝了建木之力
你的先祖
又怎能練成玄華業火
桐周 你比任何人都知道
想要練成業火需要做什麼
海隕已經結束了
你的執念也該結束了
你已修得仙身
我們無力與你抗衡
你為什麼還不放下這一切
放下
我怎麼放得下
若不是你們一意孤行
留下我一個人
海隕就不會發生
葉燁和唱月又怎麼會死
都是因為你們
都是因為你們選擇了夜叉
紀桐周
你瘋夠了
自己造的殺孽
卻還要怪罪他人
你怎麼對得起葉燁他們
瘋
我只恨我自己沒有早點瘋
王爺 快住手
要不然你會後悔的
連你也背叛我
滾
修遠
叔父 救我
放人
不然我就殺了他
叔父
黎非姑姑曾經救過我
也幫過越國
放過他們吧
不要再有殺戮了
放他們走吧
住嘴
你這麼懦弱
怎麼守得住越國江山
修遠